---
layout: post
title: "Естесвенное состояние"
author: "Евгений Голуб"
categories: sample
tags: [sample]
image: arctic-1.jpg
---

# ЕСТЕСТВЕННОЕ СОСТОЯНИЕ

Когда то тибетцы позаимствовали из санскрита слово «йога», но перевели его как слово «налджор».

Что означает «налджор»?

Налджор - это сокращение состоящее из двух слов Налма и Джорва.

Нал - это сокращение от «налма», что означает «естественное состояние».

Естественное состояние, это не какое-то специальное состояние, которое отличается качественно какими-то признаками от других состояний.

Естественное состояние, означает - что мы не изменяем ничего и ничего не исправляем. Это не означает отсутствие движения, но это означает отсутствие намеренных действий и отсутствие попыток исправить что-то.

Откуда возникают попытки что-то исправить?

Откуда возникают попытки что-то изменить?

Попытки что-то исправить и что-то изменить возникают из неудовлетворённости своей нынешней ситуацией. Но если нас всё устраивает, если мы удовлетворены и если мы довольны - нам не нужно ничего менять.

Второе слово, Джор - это сокращение от «джорва», что означает, что мы пребываем нераздельно с естественным состоянием. Это означает, что мы не смотрим на него со стороны, мы не просто пребываем в этом состоянии, но мы также знаем и себя в этом состоянии.

Налджор - это подлинное, недвойственное и нераздельное знание естественного состояния как самого себя.

То есть, мы не пребываем в блаженном неведении относительно чего-то. Мы ЗНАЕМ ВСЁ, что происходит с нами: белое и чёрное, красивое и уродливое, приятное и неприятное- всё что есть в нашем состоянии мы знаем, но мы удовлетворены этим, мы не страдаем от этого.

И соответсвенно, когда мы не страдаем, мы не пытаемся совершать никакие действия, которые меняют наше состояние, и которые вели бы нас от страдания к счастью.
